Si yo le digo a usted Héctor Rustenford Guerrero
Flores, tal vez usted no sepa de qué le estoy
hablando, pero si le digo usted, niño Guerrero,
líder de la mayor transnacional del crimen,
Tren de Aragua que también está en el
Perú, que también nos ha hecho mucho daño,
a usted seguramente se los pone
los pelos de punta. Pues bien,
el viernes el presidente Donald Trump anunció
que terminó con su vida un bombazo, un dron
y el señor pues ha terminado su bil existencia.
Vamos con todos los detalles en esta semana y
en este día donde Trump cumple 80 años.
Vamos con la nota de Melisa Rodríguez.
Otra vez mandó en Venezuela.
El hegemón de la geopolítica mundial ha
aniquilado al despiadado Niño Guerrero,
la cabeza de la transnacional
del crimen, el Tren de Aragua.
Donald Trump de un bombazo fulminó al prófugo
líder Héctor Rusden for Guerrero Flores,
alias Niño Guerrero, responsable de que el Tren de
Aragua haya extendido sus tentáculos
delictivos en toda América Latina.
[música]
El estallido de una bomba que fue
lanzada desde un dron permitió
acabar con uno de los criminales
más buscados [música] en América.
Perú, Chile, Venezuela y Estados
Unidos pedían su [música] cabeza.
llegó a ofrecer 5 millones de dólares
para dar con él vivo o muerto.
[música]
Niño Guerrero, de 42 años, fue el cabecilla
de la organización criminal que llegó desde
Venezuela [música] y que más daño le ha hecho
a los peruanos. Su captura estaba cantada en
una operación que comenzó hace varios días en
el estado de Bolívar, al sureste de Venezuela.
[música]
El lunes, [música] este helicóptero militar
abrió fuego sobre las claritas. Una zona
minera reconocida como altamente peligrosa
por la presencia [música] de criminales.
En estos videos grabados con celular se ve una
gran movilización de supuestos delincuentes
que van en motos. huyen ante el temor de ser
eliminados por el ejército más poderoso del mundo.
Desde que comenzó el operativo,
empezaron primero sacando a esa a esas
personas que trabajan en las minerías ilegales.
Hubo disparos y varias explosiones.
Hubo mafias que se resistieron y empezaron
el intercambio de disparo hasta que vieron
con el punto donde estaba escondido el
niño Guerrero y ahí lanzaron un una bomba
en Bolívar. Los sanguinarios jefes del
tren de Aragua se escondían en búnkeres
y se daban vida a cuerpo de reí. A juzgar por
estas imágenes, la cúpula del temido tren,
dominada por Niño Guerrero, tenía a disposición
residencias que había convertido en discotecas
impenetrables. Desde allí, el Tren de Aragua
continuaba colectando dinero sucio y operando
contra Perú y otros países de la región.
Está la zona de lo que llaman el arco minero,
donde están muchísimas mafias asociadas
a la minería ilegal. Esa era la zona
propicia para que un delincuente como Héctor
Guerrero se escondiera en esa zona. [música]
El viernes finalmente fue aniquilado de un
bombazo [música] por militares de Trump.
Este logro contra el crimen es un regalo y
lo festeja hoy en su cumpleaños. Número 80.
[música]
Lo goza y se divierte como en múltiples
oportunidades. Baila frenéticamente [música] como
lo hacía en campaña. A [música] sus 80
años, si no se mueve, Trump se duerme.
Donald Trump es un personaje totalmente
disruptivo, [música] complicado como político.
Tiene un año y medio en su segundo gobierno.
ha puesto de cabeza al mundo entero. [música]
Y hoy que está de fiesta, La Casa Blanca es
escenario de un espectáculo histórico. [música]
Un excéntrico Trump ha sido capaz de tomar el
jardín sur del Palacio Presidencial para montar
un show de la UFC [música] en vivo para él y
sus invitados provenientes de la más exquisita
élite norteamericana. [música] happen again.
Never happened before. And it's all of the
best fighters, [música] best four fighters
standing right behind me and all champions.
Ningún presidente en la historia de los
Estados Unidos ha hecho lo que Trump.
Instalar una jaula de combate dentro
de la Casa Blanca solo por disfrute
para la celebración de sus 80 años.
Hecho que ha desatado polémica.
60 millones de dólares costó el evento que reúne
[música] a dos leyendas contemporáneas de la UFC,
Ilia Topuria y Justin G. Los campeones
de artes marciales más importantes en el
planeta están ahora frente
al agasajado Donald Trump,
que además celebra por adelantado los 250
años de independencia de los Estados Unidos.
Tran sopla su vela número 80 sin la firma
de paz. Conteran. [música] Es como Trump
always chicken out, o sea, se vuelve para atrás y
dice, "No, estamos avanzando. Hoy día el mercado,
como muchas veces le ha creído, creen
que [música] realmente las negociaciones
están avanzando y que se puede cerrar. Trump
cumple 80 años, dueño de su genio y figura.
En su retorno a la Casa Blanca, su
gestión durante un año ha estado marcada
por medidas [música] polémicas respecto a los
migrantes. Su implacable programa de deportaciones
ha tocado también a peruanos, algunos expulsados
a continentes lejanos. Su maquinaria de control
y orden llamada ICE ha intensificado a sí mismo
la cacería contra los migrantes. Es make America
great again. Para eso que necesitan que no hayan
tanta inmigración, que sobre todo viene de América
y que no haya crimen organizado internacional.
Trump que parece invencible ha sobrevivido
en los últimos tiempos a tres intentos de
magnicidio. Atentados para terminar con su vida.
El hegemón de la geopolítica del mundo, Estados
Unidos con Trump a la cabeza, ha elegido a Perú
como aliado. América Latina no es más su patio
trasero. Perú es estratégico. ¿Por qué? Primero
porque tenemos el puerto de Chancay. Segundo,
porque nuestra ubicación geoestratégica al centro
de América del Sur directamente a 17,000 km. de
China es crucial. Entonces viene Bernis Navarro
que es un embajador que no es de carrera, es
un político entre el Perú y los Estados Berny
Navarro, el embajador enviado por la Casa
Blanca, pero que conoce Perú como si fuera
uno [música] más en el país. Eso me encanta. A
ver, ¿qué es tacutac? Exacto. [música] Ni bien
asumió el cargo, enfiló precisamente contra
China. El embajador de Trump fue contundente
con su mensaje cuando Perú acaso dudó de comprar
los aviones F16 [música] americanos. Durante la
segunda vuelta presidencial, el embajador Navarro
se convirtió en un observador internacional más.
Ingresó a colegios y fiscalizó el
voto ciudadano de los peruanos.
Dicen los expertos que el irreverente Donald
Trump busca rediseñar América Latina. y su lucha
férrea apunta contra el narcotráfico, el crimen
organizado y contener la influencia de China.
Si Perú se convierte en un bastión del modelo
autoritario, como ejemplo venezolano, entonces
Estados Unidos la tendría mucho más difícil.
Como saben que China está tan tan fuerte,
el Perú está en condiciones de negociar y pedir
más. por cada cosa que nos pide Estados Unidos.
Trump hasta en la celebración de
sus 80 años con sus decisiones,
desata críticas y fieles adhesiones. Lo
odian o lo aman. Pasiones que cualquier
político o personaje televisivo quisiera
desatar indistintamente para [música] estar
en boca de todos. En este caso, Trump
seguirá estando en boca del mundo entero.
El nacido, este es el señor Héctor Rustenford
Guerrero Flores. Y así vemos cómo fue terminada
su vida. Fue un bombazo de los Estados Unidos. Él
cosechó lo que ha sembrado. Estamos viendo el fin
del líder del tren de Aragua. Estamos viendo
en este momento los movimientos previos,
los helicópteros volando por el estado de
Bolívar, los helicópteros americanos en
búsqueda de este llamado Niño Guerrero. ¿Por
qué es trascendental también esta muerte,
esta este abatimiento? Porque este señor también
tenía sus tentáculos aquí en nuestro país,
su organización transnacional.
El tren de Aragua llegó al Perú,
opera en el Perú. Ahí están, pues sus brazos
armados, Panorama los ha mostrado, ¿no?,
en incontables reportajes. Entonces, aquí lo
que ha pasado es que Trump otra vez ha mandado
en Venezuela. Es él quien anunció aquella muerte
incluso antes que el estado. Aquí vemos pues un
una jugada de geopolítica donde el señor Trump
también pues manda en Venezuela. ¿Listo? Yeah.